-Pengenalan Git
Git adalah singkatan dari Group Inclusive Tour.
Git adalah sebuah sistem kontrol versi yang sangat populer dan dikenal luas dalam pengembangan perangkat lunak.
Git juga gratis dan open source.
Git dikembangkan oleh Linus Torvalds pada tahun 2005.
Git dirancang untuk menangani segala project baik itu project besar atau project sederhana. 
Git memungkinkan para pengembang untuk bekerja secara bersama-sama pada proyek yang sama dan melacak setiap perubahan yang dilakukan pada source code.

-Kelebihan Git
Dapat mengelola versi kode sumber dengan mudah dan efisien.
Dapat melakukan branching dan merging dengan mudah dan aman.
Dapat melacak perubahan dan siapa yang membuat perubahan pada source code.
Memiliki performa yang cepat dan stabil dalam pengelolaan kode sumber yang besar.

-Kelemahan Git
Memiliki fitur yang kompleks dan terkadang membingungkan bagi pengguna yang kurang berpengalaman.
Memerlukan pemahaman yang baik tentang konsep dasar seperti repository, commit, branching, dan merging.
Sulit digunakan untuk pengelolaan file biner atau non-teks, seperti gambar atau video.

-Beberapa Perintah yang digunakan dalam Git.
git init: Membuat repositori Git baru di direktori saat ini.
git clone [URL]: Menduplikasi repositori yang sudah ada ke dalam direktori lokal.
git add [file]: Menambahkan perubahan pada file ke area staging untuk siap di-commit.
git commit -m "[pesan]": Membuat snapshot dari perubahan yang ada di area staging dengan pesan deskriptif.
git status: Menampilkan status perubahan pada repositori, termasuk file yang diubah, ditambahkan, atau belum di-commit.
git log: Menampilkan riwayat commit yang ada, termasuk informasi seperti penulis, tanggal, dan pesan commit.
git branch: Menampilkan daftar cabang yang ada dalam repositori.
git checkout [cabang]: Beralih ke cabang yang ditentukan.
git merge [cabang]: Menggabungkan perubahan dari cabang lain ke cabang saat ini.
git pull: Mengambil perubahan terbaru dari repositori jarak jauh dan menggabungkannya ke cabang saat ini.
git push: Mengirimkan perubahan lokal ke repositori jarak jauh.
git remote add [nama] [URL]: Menambahkan repositori jarak jauh dengan nama yang ditentukan.
git remote -v: Menampilkan daftar repositori jarak jauh yang terhubung.
git diff: Menampilkan perbedaan antara perubahan yang belum di-stage dengan perubahan di area staging.
git branch -d [cabang]: Menghapus cabang yang sudah selesai atau tidak diperlukan lagi.
git stash: Menyimpan perubahan sementara yang belum selesai untuk bekerja pada sesuatu yang lain.
git tag [nama]: Menandai titik tertentu dalam sejarah dengan tag, sering digunakan untuk menunjukkan rilis tertentu.
git reset [commit]: Menghapus commit tertentu dari sejarah. Harap berhati-hati saat menggunakan perintah ini.
git fetch: Mengambil perubahan terbaru dari repositori jarak jauh tanpa menggabungkannya.
git config: Mengatur konfigurasi pengguna Git seperti nama, alamat email, dan preferensi.
git cherry-pick [commit]: Mengambil satu atau beberapa commit dari cabang lain dan menggabungkannya ke cabang saat ini.
